嗯
既然
我们对路由器的部件有很好的欣赏
输入端口
输出端口和交换结构
我们将深入探讨包的主题
调度与缓冲区管理
我们已经看到，通过互联网的最大努力，这些是多么重要
服务模式
分组丢失和分组延迟
对将要发生的事情产生了深远的影响
传输层和应用层
所以说
现在
我们将深入探讨包的主题
调度与缓冲区管理
我们将看看如何使用这些来控制
并减少数据包丢失和数据包延迟
嗯
让我们先来看看输入端口排队
记得我们之前看到的
输入端口排队可能发生在
路由器交换结构小于其入站链路的综合速率
在这种情况下
在单位时间内可以到达的数据包比交换结构多
可以从织物的输入侧移动到输出侧
因此可以在输入端排队
排队现象
这是开关结构输入端所特有的
就是所谓的线头阻塞
或者h o l
线路阻塞头
当位于不同输入端口的数据包希望转到相同输出端口时发生
如果一次只能将一个数据包从输入端口传输到给定的输出端口
如果有k个数据包想要去同一个输出端口
然后k
减
其中一个数据包必须在交换机的输入端等待
如果数据包必须等待
他们还可以阻止输入Q中后面的数据包向前移动
这就是所谓的线头阻塞
看看这里的这个例子
其中数据包的颜色对应于输出端口
他们注定要去的地方
在这个例子中说
在我们看到顶部和底部输入端口的时候
在一个时钟滴答内将一个红包发送到上输出端口
上面的红包从开关的输入端传输到输出端
中间的蓝色小包
它还能够从输入端口移动到输出端口
底部的红包
然而
被阻止移动到红色输出端口
因为上面的包已经转移到那里了
所以下面的绿色包
红包体验头部线路阻塞
现在让我们关注输出端口端
因为这真的是行动的地方
让我们从为什么需要缓冲开始
首先在这个输出端口
我们与每秒轨道的传输速率有联系
让我们说
我们有一个无阻塞开关
能够每秒向输出端口发送n倍r位
现在我们可以看到为什么会发生缓冲了
位可以以n乘以r的速率到达
但是比特只能以r的速率被耗尽或发送出去
每当到达率超过离开率
缓冲区会填满
因为缓冲区是有限的
可能没有足够的缓冲空间来存储
所有需要缓冲的数据包
数据包将不得不被丢弃
在那里
没有足够的内存来容纳所有需要缓冲的数据包
所以在输出端口这里就是发生充血性数据包丢失的地方
你知道说好话可能很诱人
真的是开关布的问题
它以n倍r的速度发送数据包太快了
当链路只能以r速率排水时
所以我们应该放慢布料的速度
但这并不是问题的真正原因
是不是回想起我们之前讨论的拥堵控制原则
问题的真正原因
拥塞是传输层发送者太多
在网络的边缘
发送太多的数据包
在此拥挤的输出端口通过的过快数据包
面对缓冲和拥堵
首先需要在输出端口做出几个决定
如果没有足够的空间放所有到达的包裹
需要一个数据包丢弃策略来确定哪些数据包将被丢弃
如果缓冲区中有多个数据包等待传输
需要一个数据包调度规程来选择哪些数据包
在许多线索包中，接下来将传输
我们将在一秒钟内查看删除和调度策略
现在
我们刚才在这张幻灯片上谈到了很多非常重要的想法
所以确保你已经得到了一切
这真的很重要
你可能会想，考虑到缓冲是一个很大的问题
路由器应该有多少缓冲
更重要的是，你可能也在想
好吧嘿
不应该
投资大量缓冲是个好主意
有很多缓冲
丢包会更少
因为将有更多的缓冲区来观察数据包流的突发性
有更多的缓冲一定是件好事对吧
嗯
你可能会惊讶，即使在五十年后
缓冲是多少的问题
适当的缓冲量仍然是一个悬而未决的问题
有一些建议你可以看看RFC三四三九
并找到一个经验法则，说明缓冲量应该等于
一个典型的RT说输出链路容量的几百毫秒
最近也有更多的理论研究
假设传输层发送方通常相互独立
并建议将RFC三四分开
39乘以n平方根的缓冲量
其中n是穿过链路的流数
这样缓冲就少了很多
虽然你可能会感觉到大的缓冲区通常会导致更少的损失
你可能是对的
大缓冲区确实有缺点
大缓冲区意味着更大的延迟和更大的RTTS
大的延迟对游戏玩家和交互式电话会议用户都不利
几十毫秒真的很重要
但也许更重要的是
大型
rtt延迟意味着tcp发送者的检测速度会变慢
因此对拥塞做出反应
你可能还记得当我们研究基于延迟的拥塞控制时
我们遇到了这样的说法我们想让瓶颈环节足够满
保持链接繁忙但不完整
但那是从发送主机的角度来看的
当我们考虑缓冲量的时候
我们真的希望缓冲区吸收
分组到达率的短期统计波动
并保持链接繁忙
但没有那么多缓冲
拥塞控制
反应时间变得缓慢迟缓
嗯
缓冲有点像烹饪中的盐
你得找到合适的数量
适量就好
但是太多了
真的会毁了一切
谁会想到
在输出部分缓冲和排队实际上是如此复杂
如此微妙
你可能会问自己
为什么呢
它真的是因为它在这里
在输出端口缓冲区
全球潜在的数千个活跃发送者的全球行为正在汇聚
因为它们的流都通过单个输出链路
我们在这个地方看到了全球互联网规模行为的融合
在互联网深处
那很酷
嗯
我们接下来要讨论缓冲区管理的机制
和分组调度
我们会发现将输出端口抽象地看作队列是很有用的
如图所示
当然啦
我们在日常生活中都熟悉排队系统
在银行
在公共汽车上
在巴士站
在食品店
在地铁
和许多其他地方
想想你今天排了多少队
数据包到达队列
他们等待服务
他们最终被选中服役
接受服务
然后离开队列
链路层充当服务器
当数据包位通过传出链路传输时
在服务中的数据包
如果一个到达的数据包从交换结构中出现
发现没有空闲的缓冲区空间
要么
那个包要掉下来了
这就是所谓的尾部下降
或者可以从缓冲区中删除已经排队的数据包
为了给这个新来的包裹腾出空间
说
根据某种优先机制
比如说
可能有删除低优先级数据包的策略
说承载最终用户TCP流量
而不是高优先级数据包
例如为ISP携带网络管理和控制数据包
正如我们在研究网络辅助拥塞控制时所学到的
缓冲数据包也可以用拥塞指示标记
表示链路正在拥塞
我们之前了解到，对于互联网的显式拥塞通知
ECN机制
服务字段的IP头类型中的两位
用于ECN标记
我们将在下一节的ip数据报头中看到这些位
当我们学习的时候
i
p
v
四
但它在输出端口
在拥塞发生的地方，这些位将被设置
我们现在可以看看在实践中使用的几个数据包调度规程
在先到先得的情况下，调度数据包简单地按顺序传输
其中它们到达输出端口
我们都很熟悉
先到先得排队
我猜这是人们做得最多的事
我们都排在队伍的后面
顾客从队伍的最前面得到服务
数据包也是如此，我们都熟悉优先级线索
你在航空公司得到的
铂金钻石
黄金
银质或铜质服役等级
它们听起来都很花哨很棒
但你肯定宁愿是白金而不是青铜
我想我们可能都对优先学科是如何工作的有一个直观的理解
处于较低优先级的服务
看到晚到的人在更优先的班级里
根据优先级调度在我们面前获得服务
到达输出链路的数据包在到达队列时被分类为优先级类
如图所示
我们有一个高优先级的红色类流量和一个低优先级的绿色类流量
优先级排队规程将从最高优先级类发送数据包
具有非空队列的
那就是有等待传输的数据包
在同一优先级类中的数据包之间的选择通常是在先来的情况下完成的
先到先得
这个动画显示了从顶部到达的数据包
根据优先纪律进入服务
然后离开队列
在本例中
一包到了
发现队列为空并进入服务
当分组一在服务中时
当第一包完成时，第二包和第三包到达
包2和包3都被缓冲了
但是第三包被选择传输即使它是在第二包之后到达的
因为它的优先级高于数据包二，以此类推
我们现在已经了解了优先级排队机制
但你可能还在想
首先定义优先级类的是什么
它是如何确定什么属于优先级一还是优先级二的
比如说
这实际上是由网络运营商由ISP决定的
ISP可能会很好地决定
网络管理流量真的很重要
这是最高优先级的类画外音
IP比电子邮件获得更高的优先级等等
您还记得，通过查看传输层端口号
可以确定该数据报承载的通信量类型
现在交通类型是确定优先级的一种方式
另一种方法可能是基于源地址甚至目的地地址
所以这里有另一种将流量划分为优先级的可能方法
想象一下，一家公司愿意付钱给互联网服务提供商，让他们给它的数据包
更好的服务
它的数据包不太可能被丢弃
因此，它的数据包遭受更少的延迟
如果是搜索公司
它的搜索结果更快地到达用户手中
如果是画外音
ip
声音更有反应
如果是流媒体视频
旋转的轮子少了
嗯
我们有调度机制来做到这一点
公司是否有能力支付
那种更好的服务
实际上让我们进入了所谓的网络中立的话题
我们一会儿就会讨论这个问题
但首先
让我们通过查看更多的调度规程来结束
所以我们看到了先到先得
服务和优先级调度
在循环调度下，将数据包分配给类
与优先级调度一样
然而
而不是在班级之间有严格的服务优先级
循环调度器
班级间交替服务
比如说
循环调度器将从第一类中选择一个包
然后是二类的数据包
后面是三班的一个包
等等
如果没有给定类的包
调度程序继续到调度中的下一个类
循环排队的广义形式
这在路由器中得到了广泛的实现
在实践中被称为加权
公平排队
wfq
比如优先级
和循环调度
到达的数据包被分类并在适当的每类等候区排队
我们看到这里是红色的
绿色和蓝色的包等待他们的服务
加权公平排队调度器以类似循环式的方式调度类
一等兵
然后为二班服务
然后为三班服务
然后假设只有三个类
重复该服务模式
加权公平排队不同于循环赛
因为每个类可以在任何时间间隔内接受不同数量的服务
它是这样工作的
理想情况下，每一类数据包i都有一个权重w sub i
让我们假设所有的重量
w j的和说
在任何时间间隔内加权公平排队情况下，总和为1
在此期间有类I数据包要发送类
我将保证得到一小部分服务
W潜艇I
这意味着如果链接的速率为r
那么每一类服务都将获得保证的最小带宽
w减去i乘以r
所以我们可以看到
加权公平排队如何允许某种类型的带宽
按类别作出的保证
网络中立是我们对计算机网络的技术兴趣与社会兴趣交叉的一个领域
政治和经济考虑
我们已经看到了共享资源的机制
但是社会呢
政治和经济考虑
关于如何共享这些资源
让我们来看看
网络中立是关于管理的法律和政策
互联网服务提供商如何使用我们刚刚了解的流量控制机制
分组调度
特别是控制网络流量
那么网络中立解决了哪些问题
嗯
它是关于许多不同的事情
这是关于言论自由的
比如说
ISP可以拒绝承载某些类型的流量吗
某些类型的新闻或政治观点
这也是关于鼓励创新和鼓励竞争
比如说
必须和ISP给所有大小公司平等对待他们的流量
你可能知道
不同的国家在这些问题上采取了不同的立场
我们要看看美国正在发生什么
因为这是有据可查的，而且都是公开进行的
我们的教科书中有一些关于全球网络中立的有趣参考资料
你可能想在2015年看看
美国联邦通信委员会关于保护和促进开放互联网的命令
定义了与网络中立性相关的三个明确的亮线规则
让我们来看看它们是什么
第一条亮线规则是不遮挡
上面是这么说的
它说ISP引用不能阻止合法的内容应用程序
服务或无害装置
服从合理的网络管理终端报价
现在有很多包装在那里
合法一词和应用
服务和设备井
这条规则是关于阻塞交通的
实际上有一个案例涉及一个ISP
有阻止客户使用Vonage的做法
就是画外音
与ISB自己的电话服务竞争的IP服务
这是不允许的，并注意到在合理的网络管理下的短语
当我们涵盖网络层控制平面时，我们将涵盖网络管理
但是请注意，为了网络管理的目的，阻止通信量是允许的
说如果网络退化了
只有涓涓细流才能通过
那么网络管理流量最好能够通过
当然，什么是合理的网络管理的问题有待解释
第二条明线规则是没有节流
这是ISP报价
未报价不得损害或降低
基于互联网内容的合法互联网流量
再次应用、服务或使用无害装置
须遵守合理的网络管理注意事项
以下是损害或贬低的词
不久前有一个案子
一个ISP被判定干扰BitTorrent
对等通信量
它是通过内部创建
并向bittorrent客户端和服务器发送tcp重置数据包
在终端主机执行
这导致主机关闭其BitTorrent连接
基本上
ISP正在关闭BitTorrent应用程序下面的TCP连接
它真的不想让谁的流量
最后是没有付费优先级的明线规则
这意味着
比如说
来自所有视频流服务提供商的视频流流量必须得到相同的对待
一个流媒体视频服务提供商无法支付获得其数据包的费用
在给客户的路上提供更好的服务
当然，我们已经从技术的角度看到了如何做到这一点
通过优先排队井
你可能会问为什么没有付费优先级
因为为优先服务付费似乎几乎是生活中的一个事实
至少在美国
嗯
其中一个论点是如果一个视频流服务提供商可以为更好的服务付费
如果那个成功的现任者
现有的服务提供商可以支付很多费用
那么这就为新的竞争对手引入了很高的进入壁垒
当然，有些国家希望鼓励市场竞争
但也有相反的论点
声称通过支付优先级为ISP创造额外收入
从竞争的角度来看是件好事
因为这使得ISP市场更加有利可图
因此，更多的公司将希望投资于ISP市场
或者ISP会想在他们的基础设施上投资更多
然后最后
有法律可以追溯到将近一百年前
将电话网络作为电信来管理
但对信息服务提供商的监管要少得多
那么什么是ISP
是电信服务商还是信息服务商
嗯
从监管的角度来看
这个问题的答案在美国很重要
但这个问题的答案还没有最终确定
这些亮线规则来自一个二十五个美国
FCC订单
最近
联邦通信委员会的命令实际上重写了
那份215订单的大部分
所以在法律制定之前
直到有进一步的诉讼和判例法通过
我认为可以简单地说，情况在继续发展
我想在许多国家都是这样
有趣的是，我们有能力对流量进行优先级排序
自从互联网在近三十年前首次公开以来
所以虽然互联网有很强的技术基础
正如我们三十年后所看到的那样
我们的社交
管理这一创造的政治和经济政策尚未完全确定或商定
这就结束了
分组调度和分组缓冲的讨论
我也希望这是一个有趣的侧边栏，讨论网络中立的话题
更一般地说，它结束了我们对路由器内部内容的讨论
请记住，我们还查看了输入端口
输出端口和交换结构接下来
我们要看看互联网协议
i
p
v
四
所以请继续关注